e a aqui são outros a gráficos na
mostrando e aqui é é mostrado tanto a
nitazoxanida em preto o aumento das
concentrações da droga tanto
nitazoxanida em vermelho a tesoura
Anitta que é um produto metabólico
quando a droga entra no nosso corpo
nosso corpo é processo essa droga
nitazoxanida e tem um metabólito
chama-se tizoxanida então tanto a
nitazoxanida como o Seu produto foi
capaz aumentando a concentração e aqui a
concentração da droga em micromolar tá
na base logaritmo na base 10 foi capaz
de inibir a aumentando as concentrações
da droga aumentando a inibição da carga
viral nas células Mais especificamente é
esses dados são as células de
o chamadas células vero e aqui foi muito
importante fazer esse experimento também
células humanas são duas células essa
esse nome Zinho aqui chamado hek293 é
uma célula renal o que foi importante
uma célula renal e tem acometimento
também renal quando nós temos a infecção
pelo as Askov dois que é o vírus e a
causa a cor 2019 então tanto na hek293
como uma outra célula também a calo
vence é uma célula do etéreo
respiratório Então são duas células
importantes humanas e também foram
testadas lembram que atrás eu mostrei em
células verão de macaco e agora em
Células
tô mostrando que Anitta joacks amido EA
tizoxanida aqui nas concentrações de 10
micromolar e 32 micro Volare vendo aqui
as cópias a quantidade da carga viral em
logaritmo na base 10 ou seja quando eu
falo em lugar hitmo.la base 10 eu tô
dizendo que aqui a célula que não foi
tratada e a célula que foi tratada com
10 micromolar houve uma inibição de 3
para 2 O que quer dizer isso sem vezes a
carga viral
bom então isso mostra que tanto a
nitazoxanida como a tizoxanida diminui
essa carga viral e aqui mostrando aqui e
mais de mil vezes foi inibido a carga
viral a dessas células Então ela
mostrava lá atrás e é por isso que é
importante mostrar a construção do
pensamento EA construção da onde
chegamos para que a gente não perca a
linha do tempo o que foi mostrado no
laboratório de biociências e essa droga
era capaz sim de inibir a carga viral em
células de macaco em células humanas
tanto respiratórias quanto as células é
renais isso nos deu suporte portanto a
para chegar até os paciência e isso é
muito importante ao passo a passo da
pesquisa científica
é uma coisa importante também é saber se
a droga inibiu a carga viral mas também
saia essa droga nessas concentrações não
matou a célula isso foi muito importante
e esses gráficos mostram e aqui a
viabilidade das células nas
concentrações mostradas aqui até
concentrações muito altas não houve
prejuízo tanto das células de um macaco
nas células hek e são as células de rim
e as células respiratórias então
mostrava in vitro que é uma célula é uma
droga inibe a carga viral das
concentrações compatíveis com a
medicação que é utilizada pelo ser
humano e não tem prejuízo para as
células em vidro isso é importante
porque nos deu respaldo para passar
propósito próximo passo porque não quer
dizer que deu certo em Células
o gato em seres humanos porque em seres
humanos nós temos vários fatores
envolvidos quanto nós somos um corpo
vivo então nós temos o sistema aqui no
sistema nervoso células diferentes tipos
e tudo isso pode interferir deu certo
nas células não quer dizer que vai dar
certo em seres humanos então parecia de
a ensaio Clínico estudo Clínico em
pacientes e agora eu passo a palavra
portanto para professora Patrícia Rocco
e passamos a competência para a
coordenação porque a professora Patrícia
Rocco é uma das principais pesquisadores
da área de pneumologia e pesquisa em
doenças respiratórias do país se
reconhecida internacionalmente Então ela
coordenou todo esse estudo clínico e eu
passo a palavra para ela professora
Oi bom dia a todos meu nome é Patrícia
rouco eu sou professora titular da
Universidade Federal do Rio de Janeiro
eu sou membro da academia Nacional de
medicina e da Academia Brasileira de
ciências e chefe o laboratório de
investigação pulmonar no instituto de
biofísica Carlos Chagas Filho aqui não
frj
e eu queria pedir permissão inicialmente
para o Ministro Marcos Pontes EA todas
as autoridades para começarmos a fazer
uma apresentação e essa apresentação ela
foi feita para vocês jornalistas para
poder entender a importância do nosso
estudo é uma apresentação feita para
população certamente se os senhores no
futuro pesquisadores professores
quiserem uma apresentação formal para
acerca do estudo eu terei um grande
prazer de poder fazer uma apresentação
detalhada do projeto então o projeto
como o senhor estão vendo
é só estão vendo a professora
E aí
e é já me pediu para mim
Esse é o estudo clínico
um dos efeitos precoces da nitazoxanida
em pacientes com convite eu acho que é
importante antes de começar e os seus
entendam como é que é o comportamento
dessa doença
é uma vez que haja o Contágio
e leva-se em torno de 5 dias para
começar a aumentar a carga viral
o mundo surgem sintomas ocorre um pico
dessa carga viral e dependendo da
resposta imune desse paciente essa carga
viral ela pode cair ou essa carga viral
pode persistir
e a partir do momento que o senhor disse
apresentam sintomas como come frente
mente a esse vírus replicando Existe sim
uma Resposta imune e que essa Resposta
imune vai variar em função picada
indevido
bom então Nesse artigo que foi publicado
no pré print e aí um ponto que eu
gostaria de ressaltar o porquê que na
segunda-feira esse pré print não havia
sido publicado é porque nós já havíamos
submetido esse artigo para uma revista
revista essa que não apresenta para
Print então que fizemos solicitamos
autorização do editor da revista para
que pudéssemos publicar nosso artigo não
pré print foi exatamente isso o que foi
feito
bom então foi realizado a partir desses
dados pré-clínicos em vidro que o
professor Morales apresentou foi
realizado um estudo multicêntrico o que
sempre que significa que vários centros
no Brasil participaram desse estudo
o organizado que um grupo recebeu Anitta
zonx Anitta e outro grupo recebeu
Placebo de forma aleatória
e também foi duplo-cego que significa
que nenhum paciente nem o profissional
de saúde o médico que administrou e
orientou toda terapia sabia o que se
paciente efetivamente estava recebendo
o perdão Então esse estudo multicêntrico
randomizado placebo-controlado macho
queríamos saber que se haveria
aceleração na resolução dos sintomas
nós queríamos saber também se haveria
redução da carga viral já que o estudo
pré-clínico tinha mostrado essa redução
e será que essa medicação apresentaria
algum evento adverso que limitasse esse
paciente ao usar essa medicação isso
também foi avaliada
bom então aqui os senhores podem
observar o número de pacientes em cada
centro e foram sete centros que onde
essa pesquisa foi realizada seja em São
Paulo seja em Minas Gerais ou no
Distrito Federal
e esse fluxograma que o senhor estão
vendo eu sei que está em inglês mas eu
vou falar pontos que são extremamente
importantes
é o primeiro ponto é que praia
randomizar esses 475 pacientes que
efetivamente apresentavam resposta
positiva aos Askov 2
e eu tive que ter 1575 voluntários
E por quê Porque muitos deles foram
excluídos por esses 1062 porque despeito
deles terem sintomas similares à convite
posse seca febre fadiga eles não tinham
convite
e isso é um dado extremamente importante
porque nós queríamos trabalhar única e
exclusivamente um paciente com suave de
nasofaringe apresentando sars-cov dois
positivo quer dizer tinha que ter o
vidro
os outros que uma vez assinaram o termo
de consentimento optaram Em algum
momento e não mais participar
se lembrem que isso é um estudo que foi
realizado em voluntário esses pacientes
eles não estavam no hospital e numa
unidade fechada eles estavam na casa
dele e num determinado momento esse
votaram não mais participar do estudo
os outros foram hospitalizados antes da
terapia que nós não nem sabíamos onde
estava com esses doentes ligávamos
continuar mente e o familiar informava
olha ele foi internado mas se ele não
entrou sequer no estudo não voltou
sequer no na unidade hospitalar para
fazer o exame Clínico Laboratorial e
pegar medicação
e a partir desses 475 pacientes que eu
estou mostrando para os senhores alguns
também optaram e não mais participar do
estudo
em alguns optaram em não voltar
e após 5 dias da terapia
em alguns optaram um tomar somente dois
dias da terapia e não em 5 dias
a esses pacientes eles não foram
incluídos no estudo porque não
completaram a terapêutica não retornaram
Então nós não é seríamos capazes de
comparar essa carga viral no momento da
admissão com a carga viral por exemplo
após a terapia
e logo quando
nós saímos 475 pacientes para
a 392 entre em que 194 eram pacientes do
grupo nitazoxanida 198 do placebo
e a exclusão desses pacientes estava
única e exclusivamente relacionada a não
conclusão do estudo por diferentes
motivos
em alguns pacientes tomaram a medicação
durante 24 horas e depois soubemos que
eles foram admitidos numa unidade
hospitalar
bom então esses pacientes não puderam
ser incluídos na randomização já que
eles tinham somente 24 horas de
tratamento eles não concluíram o
tratamento de forma que nós pudéssemos
entender se ele responderia ou não a
essa terapia
é bem o que eu gostaria de mostrar para
os senhores é que 7 dias após essa
terapia que durou cinco dias
em 78 por cento dos pacientes que
fizeram uso da nitazoxanida eles ficaram
assintomáticos em comparação aos 57 por
cento do grupo Placebo e
e isso deu um dado significativo de um
que a gente chama de p valor
Oi Gi 0.0 48 tudo que for menor que 0.05
que foi o p-valor estabelecido podemos
dizer que havia um dado significativo
e continuando analisando a carga viral e
o que eu gostaria de mostrar para os
senhores é que essa carga viral
e foi coletada no suave de nasofaringe e
é importante ressaltar que ela está na
escala logarítmica e isso daqui esse
valor de 7.06 de carga viral quando
comparado um cargas virais da literatura
isso não significa Eu sempre faço isso
não significa que essa carga viral seja
muito baixa quando não como muitos
pensam
e no outro dado interessante é que
e não houve diferença significativa
entre o grupo nitazoxanida e Placebo
momento do início da terapia
O porém após cinco dias de terapia houve
uma redução significativa Em ambos os
grupos porém a redução
e como o senhor do grupo que tá tô com
outras octane da foi muito maior do que
o grupo que tratou o Placebo é
interessante ressaltar que ontem um
recebia muitas dúvidas porque afinal de
contas Olha que diferença tão pequeno e
atriz para 4.13 só que realmente nós
durante a faculdade de medicina a gente
Não Aprendi muita matemática Mas a
partir do momento que isso tá no Bulgari
time zado na dose na na base 10 quando
você a gente transforma isso em cópias
por ml esse valor e me fica muito maior
e a diferença fica em torno de quatro
para 11 muito diferente
Oi e aí visualmente dá uma sensação que
a diferença é muito maior mas funciona e
se forem ver qual é a diferença
estatisticamente significativa aquele pq
seria menor que 0.05 deu 0.006
e complementando
o quinto dia
é de tratamento né imediatamente após o
tratamento quando foram coletados essas
cargas virais
a trinta por cento dos pacientes
apresentavam negativação no grupo
tratado com nitazoxanida e dezoito por
cento no grupo Placebo e esses dados me
dá um pen valor de 0.009 donde Se
conclui que a diferença dessa carga
viral ela não é Tênue
o outro ponto que eu acho que é
importante é a fidedignidade do nossos
dados
e nós tomamos muito cuidado para que
todas as análises fossem feitas no único
centro que é o centro de vacinas da
Universidade Federal de Minas Gerais
e isso faz com que que a gente chama de
vieste análise reduza significativamente
então foi um único centro especializado
nesse tipo de análise é
é bem o Finn eu acho que todos quando
começam qualquer medicação a despeito da
Anitta zoxamida ser uma medicação que
está no mercado há muitos anos todos
pensam afinal de contas a senhora está
fazendo uma dose a mais no dia está
fazendo 500 mg três vezes por dia e essa
dose ela foi analisada
é com base nos estudos in vitro em que
nós fizemos um cálculo para saber qual
seria dose
e em estudos clínicos que efetivamente
teriam a capacidade de reduzir a carga
viral e vimos dessa forma que deveríamos
aumentar a dose da nitazoxanida por dia
o outro ponto que eu acho que é
importantíssimo é quando se coloca
Anitta zoxamida onde exclusivamente como
vermífugo realmente a maioria dos
pediatras dos clínicos utilizam como
vermífugo só que é fundamental e
entender e eu acho que o senhor Se
quiserem ir na bula é que é uma
excelente medicação para alguns vírus
Como por exemplo o Rotavírus então
nosso. Ver sou também será que essa
medicação teria alguma reação adversa
nessa dose e o que fizemos foi avaliar
Eu sei que está em inglês todas essas
reações adversas Diarreia dor de cabeça
náusea dor abdominal alteração de cor da
urina entre o grupo nitazoxanida
Oi e o grupo Placebo e o que a gente
observou que a única diferença que havia
era na cor da urina e essa alteração da
cor da urina Que também está na bula que
também é muito frequente ela diferia
entre Anitta zoxamida
Oi e o grupo Classe A
bom então senhores
e o que é importante ressaltar
e aqui nenhum momento quando se publica
um artigo científico se determina
a mudança de estratégia terapêutica a
é uma doença quando se publica um artigo
científico numa doença com uma convite
que é uma doença multifacetada é uma
doença senhores que nós não temos
somente replicação viral nós temos uma
reação inflamatória que depende da
Resposta imune de cada paciente
os senhores eu não sei
E no momento
e se essa medicação que eu comento com
senhores é a medicação e um nunca disse
isso e nem no ministério de Ciência
Tecnologia inovações
o que a bala de prata que vai curar tudo
é mas eu posso dizer para os senhores no
estudo que foi muito bem desenhado
o que esta medicação e foi o que a gente
chama de reposicionamento desse fármaco
nitazoxanida para terapia da cor 2019
ela pode reduzir
e o número de pacientes sintomáticos
após o sétimo dia de tratamento
e eu posso dizer que Jesus a carga viral
um aumento no número de pacientes
negativados passar Askov dois e não tem
eventos adversos graves muito comuns da
maioria dos antivirais que nós temos no
mercado no momento e depois nós podemos
inclusive discutir esses antivirais que
existem no mercado no momento
é muito obrigada
e obrigado Dra Patricia gostaríamos de
informar que esta coletiva de imprensa
está sendo transmitida nas redes sociais
do Ministério da Ciência Tecnologia
inovações o Facebook e no YouTube
Obrigado são os a palavra para o
ministro astronauta Marcos Pontes
Ministro de estado da Ciência Tecnologia
inovações
e novamente Bom dia a todos Obrigado
pela presença de cada um de vocês
brigaram reitor precisar aqui conosco
também as suas pesquisadores que aqui
estão é o geral a rosto da finep é o
Bertolini me conta ali também conosco e
foi
o diretor Studio física aqui também
obrigado por estar conosco aqui e é
Obrigado Marcelo é o Doutor Marcelo
Doutora Patrícia é importante essa essa
essa apresentação aí notar que nós
estamos cercados aqui por conhecimento é
por pessoas que trabalham dedicam sua
vida a essa essa labuta não é de e isso
é muito bacana se vê é a aplicação da
ciência ou uma coisa é prática assim
realmente uma coisa prática também saiu
do decano Luiz né eu aqui obrigado
obrigado por mim também e então Gente o
que eu tenho a comentar aqui né tipo
como o ministro aí e Engenheiro Então tá
fora do meu do meu escopo mas é
importante citar algumas coisas do ponto
de vista da pessoa normal aqui com PC
assim é primeiro
hoje eu vou falar a respeito de fatos e
limitações né fatos limitações é o
primeiro fato que a gente tem uma
situação mas nós estamos no meio de uma
pandemia que afeta o planeta inteiro e
nós temos aqui só aqui no Brasil mais de
150 mil mortes devido ao convite e mais
centenas de outros e diz que centenas e
milhares de outras pessoas em outros
lugares isso altamente exige um
tratamento rápido exige o rappi desse
assunto Exige uma certa urgência E aí
uma das razões e foi esse foram as
primeiras perguntas que eu tive lá no
ministério é porque a gente não faz
quando TV a rede vírus lá é porque a
gente não cria um medicamento para isso
aí só não não é bem assim é a criar um
medicamento específico para uma coisa é
mora anos para fazer isso que a gente
não tem esse tempo a gente pega procurar
algum
e já existe no mercado faz isso para ver
se também funciona para o corrente assim
e aí lá de trás né começou toda a
pesquisa lá no CDP bem eleny Bill como
professor Marcelo falou e e esse
trabalho foi feito de uma forma como a
ciência trabalha de uma forma muito
rigorosa de uma forma muito precisa
pragmática focada no objetivo lá no sem
sem qualquer e fria mas como Tem que ser
a ciência senso não pode eu outras
ideias já tem que trabalhar com o fatos
tem que trabalhar na maneira fria isso é
importante ressaltar aqui
E com isso nós também tivemos na as
limitações você assim eu quero dizer com
isso limitação de conhecimento a ciência
busca conhecimento EA ciência lá ela
constroem o conhecimento do meu ponto de
vista aqui tijolinho por tijolinho vai
tendo uma base sólida gente conhece isso
a partir de isso aqui a gente pode
construir outras coisas então essa busca
acho uma coisa muito bonita na ciência
diga-se de passagem né mas ela caminha
tijolinho por tijolinho por acção das
coisas é Nós não sabemos ainda muitas
coisas a respeito dessa doença não é à
toa que lá do ministério nós temos é
dentro das nossas ações sobre o convide
financiamento também do conhecimento do
vírus e conhecimento do como vírus
trabalhar dentro do corpo humano e quais
são as reações do corpo humano e assim
podia a gente está financiando isso aí
também A somar nesse conhecimento
em algumas coisas que nós já sabemos ir
graças ao trabalho de pesquisadores com
a produtora Patrícia com parcela e
tantos outros aqui no Brasil que tem
trabalhado junto conosco nessa luta para
conhecer o vírus gente Vai somando
algumas coisas o meu ponto simples e
pensar aqui eu vejo sim a gente sabe que
tá numa pandemia a gente sabe que muita
gente já apareceu com esse vírus gente
sabe que tem que tomar providências
rápidas Sem dúvida nenhuma a gente sabe
obviamente que uma pessoa sem vírus né
ela não tem nenhum sintoma e a partir do
momento que a adquirir o vírus ela
começa a ter possível sintomas depende
do da reação do organismo daquela pessoa
e cada um é diferente dentro disso do
que eu aprendi né com os especialistas
aqui que o vírus acabam utilizando a
célula humana para se reproduzir dentro
do corpo humano e o corpo ele reage com
essa presença do vírus no sistema imune
da pessoa e aí pode entrar num quadro de
o e outros desenvolvimentos mas
logicamente isso depende de pessoa
pessoa e a gente não conhece ainda tudo
isso por isso que a gente tá financiando
pesquisas o relação a isso isso a gente
sabe obviamente né interessante falar
isso mais é melhor que a pessoa não tem
aviso do que a pessoa ter vírus que ter
vindo ela pode entrar em todos esses
estágios parece Óbvio mas é importante
ressaltar porque é do galpão de vista
também a quantidade de vírus que a
pessoa tiver lá inclusive indicasse se
ela tiver acima de uma certa quantidade
vai dar positivo lá no pé se tiver
abaixo uma certa quantidade vai dar
negativo lá no teste ano no PCR assim
por diante ou seja tem um trás com outra
quantidade de vírus a carga viral tem
essa interferência é Pensa numa maneira
muito simples é melhor então que a
pessoa tenha zero Vivo tem a menor carga
viral do que maior carga viral tudo isso
eu tô falando é lógico às vezes é
importante colocar o pé no chão em
coisas é
é assim
e é como eu falei assistir um sabe ainda
como exatamente como o corpo de cada um
vai reagir com a presença desse vírus lá
e a medida dessa reação ouvir sintomas
mais claros e assim por diante o senhor
esse muitas outras variáveis quando a
gente fala de sintomas Mas uma coisa é
certa carga viral gente consegue medir
quanto que tem dentro a pessoa uma coisa
bem bem objetiva isso aí
é sobre os pés como vocês viram sucesso
no feito de forma muito rigorosa desde o
começo lá passando por peças em vidro e
a gente tinha né pra nitazoxanida é
assim indicação de que nos testes com
células humanas também é ele tinha
capacidade de inibir o vírus sem
batalhar célula é o que é importante é
ressaltar naquela naquela carga naquela
utilização quantidade a dosagem que ela
tinha ali agora funcionar na célula não
significa que vai funcionar no corpo
humano como um todo por isso a
necessidade de fazer os testes clínicos
com o corpo inteiro e aí foram feitos os
testes clínicos uma forma muito rigorosa
uma forma muito precisa é passo a passo
como tinha que ser feito né aliás
aproveito para agradecer a todos que
trabalharam nesse espécies desde é dos
Profissionais de Saúde em cada uma das
cidades aos pesquisadores aqueles que
estão fazendo os testes lá no CP vacinas
lá em Minas Gerais
O que é os Correios também que ajudaram
transportar tudo isso então tudo a gente
tem que agradecer todas as pessoas e o
fato que com tudo isso o que que eu
falei na segunda-feira enquanto a gente
não tinha o pré print né E porque é como
a doutora falou eu tinha que esperar a
sair esse para frente a gente poder
falar dos números porque ela falou hoje
e tem muitos outros detalhes que ela
pode apresentar para pesquisar duas que
público geral é o hospital dos
exatamente talvez não sejam muito
palatáveis vamos dizer assim mais
pacientes assim né agora o que que a
gente tem nós temos é o que eu falei na
segunda-feira pois o seguinte né
Oi e a gente 17 sem vidro só que eu tô
reproduzido o que eu mostrei lá na
segunda-feira só para vocês verem né com
comparação como que nós apresentamos
hoje né dali a nitazoxanida ela funciona
para reduzir a carga viral um pacientes
nem precoces em precoce da doença Esse
foi que eu falei e acho que foi
demonstrado isso aí hoje não é com os
números aí eu coloquei isso aí lá também
transparente também naquele dia lá
transparência coisa de gente velha né É
bem transparentes mas slide a coisa
assim daí não é o uso da nitazoxanida no
tratamento precoce reduz a carga viral
isso porque eu falei lá deve tá
O que é condições ideais Será que não
tem a mente todos as pessoas do país
fossem testados né e as condições ideais
também que o tratamento possível medida
que você tem você pode ter alguns
impactos na os impactos da redução da
probabilidade de contágio é importância
a palavra probabilidade de como você
sabe que eu sou sem vírus não tem nenhum
efeito eu sua a partir do momento que
tem vírus ela tem uma carga viral a
partir daquele momento como o corpo vai
reagir aquela carga viral de uma série
de outras variáveis nisso aqui para
chegar no sintomas para chegar nos
resultados finais um sintoma disso é
Inclusive a capacidade contágio eu sei
que existem estudos né dizendo que menos
carga viral altamente tem menos
capacidade contar se ter menos vírus
para ser transmitidos então reduz a
probabilidade de contágio significa
então é menos pessoas infectadas e em
baixo ali
em função da probabilidade de
agravamento de novo redução da
probabilidade O que é isso é no estúdio
não temos objetivos nós temos a medida
do da carga viral mais um efeito todo em
cima do organismo vai depender de
pessoas que a parte de outros estudos
novamente a ciência é feita de tijolinho
é um passo a passo a gente vai sabendo
mais está investindo em nesses estudos
nado de como o organismo reage ao vivo
então reduza probabilidade porque carga
viral é um das variáveis tem muitas
outras variáveis para dizer como que vai
ser o sintoma como que vai ser o essa
pessoa vai ser internada se vai morrer
até tem uma série de outras variáveis
mas o fato que a gente tem até que reduz
a carga viral É isso aí tá integrado
numa estratégia do ministério é vocês
verem que não é só uma coisa a gente
está analisando agora ela está
apresentando esse resultado do
Corinthians mas isso até levantar aqui
um pouquinho para encher
a base veja bem a gente tá falando dessa
parte aqui né o tratamento precoce
e vai sentar lá trabalhando na prevenção
também né fazendo lado Inclusive a gente
veio aqui há pouco tempo para fazer a
inauguração de laboratório e também né o
lançamento dessa desses testes clínicos
com a BCG para aí sim a prevenção aqui é
o
e em termos de testes diagnósticos
também a gente trabalhando com reagentes
nacionais Inteligência Artificial etc
ultrassom do ministério aqui a
nitazoxanida mesmo com esta limitação de
precoce a gente fez sucesso com essas
limitações e tratamento precoce ouviu lá
para frente o que que aconteceria com
tratamento próprio socos idade mais
avançada mais por outro lado também nós
temos trabalhado com é com plasma
convalescente aqui né toma se ele mas
sim pasma convalescente nela tá e
Ratinho ali um negócio isso em Ação
imediata em Ação contínua continuada dá
para vir aqui ó conhecimento que eu
falei gente não conhece ainda as coisas
a doença certo então é tem tanto o
estudo da doença quanto o estudo do
vírus que isso aí vai continuar a gente
vai continuar investindo Ministério a
colocar conhecimento sobre isso quanto
mais souberam sobre a doença melhor para
a gente ter mais resultados para frente
imunização gente trabalhando também com
15 Protocolos de vacina
a mais EA infraestrutura para preparar
para culturas pandemias então a
melhorando a capacidade laboratório de
produção de fármacos aqui para
preparação de pessoal e tudo mais ou
seja isso é uma parte da Estratégia do
ministério e é uma parte muito boa é
achar achar isso aí por enquanto é Ou
seja a notícia que a gente traz de
redução da carga viral de de que depois
7 dias depois do término do tratamento
leva a gente tem um percentual alto de
pessoas lá com sem sintomas que a gente
tem em 5 dias de tratamento percentual
alto de pessoas negativadas não é
oxigenar obviamente reduz a carga viral
existe a propriedade maior de acontecer
e a gente tem o fato de ser um remédio
que é barato não tem efeitos colaterais
graves foi mostrado orelha questão da
turbina é só mudar de cor é ou cê
e se a notícia ou que a gente tem
significa que vai resolver o problema da
colite obviamente não isso é uma
ferramenta é um tijolinho colocado no
toda essa esse desenho todo esse
complexo a gente precisa agora
desenvolver mais coisas que a gente vai
continuar desenvolver mas a pouca coisa
que nós temos já essa ferramenta aqui no
Brasil com as suas limitações por de
novo a gente ressaltar foi feito para
tratamento precoce é a limitação do
teste eu combino de peça e decorava com
avião ali só podia fazer Total previsto
ali então que está prevista no texto é
para tratamento precoce funciona pessoa
carga geral funciona tem a redução mede
de número depois de sete dias depois do
tratamento é a gente reparou notou ali
foi demonstrado lá que é tem um número
um percentual alto né de pessoas sem
sintoma é isso a gente conseguiu provar
a gente não pode
e essas coisas não é uma bala de prata
com a professora falou de ver outras
coisas lembrar que a nitazoxanida ela é
um verniz mas também é um antiviral
então de certa forma já era esperado não
me ele tivesse pelos resultados in vitro
que não tivesse feito de antiviral de
reduzir a carga viral e isso foi visto é
e dividir de vamos assim ele eu gosto
você de ressaltar de novo que não pode
estar estrapola os limites ele não se
funciona como profilático ou adianta que
a pessoa que ele tomar antes para não
pegar convites não funciona para isso e
é uma ferramenta mais
bom e é isso aí Ou seja é uma notícia
boa demais não é para todos nós ainda
tem umas é desenvolver a sendo feitos
Mas é uma notícia boa Gui certamente
obviamente eu já passei isso para outros
países eu faço parte de um grupo de
pesquisar de ministros o próprio pé
print print já passou também para outros
países e é isso é importante nós não
poder ajudar né nessa espaçonave que a
gente chama aqui de terra o que a gente
sabe pode ajudar as outras pessoas Então
vamos passar isso para frente e pensar
positivo não é pensar positivo do que a
as grandes coisas que hoje existem foram
criados por pessoas otimistas e isso que
a gente precisa de pessoas otimistas o
nosso país a e com a ciência trabalhando
da maneira como trabalhar de forma
precisa de forma pragmática Então tá aí
os resultados são esses com os
limitações só
Tá certo Doutora obrigado obrigado
Marcelo Obrigado a todos vocês eu deixo
ela para perguntas é filho para trouxe
aqui obrigado a
E aí
e agradecemos ao integrantes da mesa e
abrimos perguntas para lá jornalistas
presentes e também informamos que alguns
Holandês que está acompanhando online
essa transmissão e faça sua pergunta com
o nome veículo e o tipo de telefone de
contato que a gente vai anunciar aqui ó
E aí
Oi Isabelle saleme da CNN Brasil agora
com relação aos sintomas durante o
período de infecção esses não tiveram
nem tipo de diminuição e também é com
relação a esses 7 dias 7 dias depois do
início do tratamento depois do fim de
excelente pergunta Elizabeth que eu acho
que essa essa dúvida está em todos então
se você analisa os sintomas
imediatamente após os cinco dias de
terapia não havia diferença entre o
grupo tratado com nitazoxanida e o grupo
tratado com placebo
e se você analisar esses sintomas 7 dias
após o fim do tratamento
e o que foi observado que o grupo que
foi tratado p****** zoxa nida tinha
muito mais pacientes assintomáticos em
comparação ao grupo tratado com placebo
E durante o tratamento não houve agora
após sete dias do tratamento Houve essa
essa diferença
E é só pergunta que eu fiz também eu
achei interessante pelo seguinte porque
eu imaginava que um a gente tava
pensando a carga viral para ver isso aí
funcionou reduziu mas eu não tenho essa
resposta imediata com o cara corpo tem
um processo ali para trabalhar com
inflamação com a como que ele vai
receber esse esse vírus e assim por
diante da tem gente que ficar sem tomar
que a gente que tem sintomas graves
assim por diante é ou seja tem um tempo
aí de Deixa o Corpo funcionar aquilo ali
é então esse sete dias demonstraram isso
não é o medicamento eletivo o que a
gente foi para ficar gaviao redução da
carga viral e depois de sete dias do
final do tratamento de 5 dias aí sim a
gente não apareceu o efeito considerável
na intermos de sintomas as pessoas
ficaram assintomáticos depois é o que
foi interessante de certa forma entendeu
eu não tô tô metendo Outra área aqui
mais de certa forma
um gesto mais leigo de pensar assim é
faz sentido completo né O que o que
acontece é preciso ver que não realmente
demonstrou que o que era esperado a
o vinagrete do SBT então no caso mais
grave da doença assim num estado mais
avançado não era não ser indicado o uso
porque não eu não iria fazer em casa
então é quando a gente faz um estudo
clínico é importante a gente é fechar
não só a características dos pacientes
mas também o tempo de análise então
lembra que eu no início da minha
apresentação eu falei para vocês que a
Targa viral após o primeiro contágio ela
vai aumentando e quando surgem os
sintomas do dia um ao dia três essa
carga viral faz como se fosse um platô
bom então o que que a gente estudou a
gente só estudou pacientes que tinham
sintomas do primeiro ao terceiro dia
E se o paciente tivesse sintomas cinco
dias depois isso aqui é inclusive o Me
perguntaram a você excluiu vários
pacientes sim porque se ele foi ingresso
ingressou no estudo cinco dias depois 7
dias depois essa despeito do hospital
aceitaram ele isso daqui é um desfile
coca-cola concordo acho que estudar mais
e eu acho que é isso que os cientistas
têm que entender
E vós nunca ouvistes e também outro e
coloca-a na garganta e coloca coleta
dentro do tubinho para a gente saber
depois a cara eu positivo se não se deu
negativo então sim no 5º dia de
tratamento me corrija Se eu estiver
errado no 5º dia de tratamento houve uma
maior quantidade de pacientes negativos
para esse teste comparados com Placebo
isso tem que ficar bastante claro ok
então vamos encerrar coletiva Ela só
queria gostaria de agradecer agradecer a
todos e dizer que por hoje é um dia
feliz antes isso é muito bom é nós temos
agora comprovado cientificamente a
redução da carga viral através da
nitazoxanida
e a gente tem comprovar pelo estudo
também que 7 dias depois do final do
tratamento de 5 dias nós tivemos um
número muito maior de pessoas sem
sintomas nós temos comprovado também é
no final do 5º dia de tratamento ar que
como foi faca pode falar de trinta por
cento das pessoas é deram negativados
perdem Ou seja já não tinha mais ouvido
ou seja certa forma ele tem a redução da
carga viral então e no pé se você mede é
o Limiar dessa cargo então é realmente é
uma consequência válida e que é o
medicamento barato e tem no Brasil e
falando da maneira Leite aqui não tem
efeitos colaterais férias é o que é
bastante importante também e é isso é
pra ser um dia feliz isso aí já resolve
todo problema não isso é uma parte do
problema a gente é uma ferramenta mais
que já
se você através da ciência para os
profissionais de saúde é uma ferramenta
a mais que vai ser somada com outros
conhecimentos a gente continua na nossa
batalha para conhecer essa doença é uma
certa conhecer a patogênese da doença e
tudo isso conhecer o vírus e isso vai
ser necessário o tempo todo e pode ter
certeza não vai parar mesmo no final da
pandemia gente vai continuar a estudar
porque ciência assim ela faz tijolinho
por tijolinho né conhecimento pelo
conhecimento que a gente vai assim que a
gente conseguiu todo conhecimento que a
gente tem hoje na nossa ciência de tem
muito orgulho eu queria ressaltar o meu
orgulho dos cientistas brasileiros que
trabalharam e trabalham na é dia e noite
para conseguir esses resultados e outros
resultados que também virão pela frente
é porque esse trabalho que vai construir
é o nosso país e esse trabalho que vai
ajudar a salvar vidas no planeta inteiro
é o trabalho dos cientistas e através da
ciência que a gente consegue vencer esse
inimigo comum é horrível obrigado me
disser me permite
eu não sei se você sabe mas pessoas de
outros países não quer dizer tão
entrando em contato conosco para saber
sobre os resultados que já entrar em
contato uma publicação e já Estão
interessados nesses resultados é isso é
muito bacana você vê a ciência
brasileira era o momento de se a gente
tem que compartilhar dados você vê a
ciência brasileira com cooperando na e
produzindo resultados para outros países
na é bom Acredite no Brasil Acredite na
ciência brasileira mas não prestigiar os
nossos cientistas e prestigiar o verde
amarelo é o nosso país em tem que ter
orgulho de nosso país Nós podemos nós
somos capazes a gente vai fazer cada vez
mais pela ciência do planeta como um
todo obrigado obrigado a todos Doutor
Parabéns Muito obrigado Doutor obrigado
é demais pelo seu trabalho trabalho de
vocês e todos react tão essa certeza só
fez milhares de pesquisadores
tá trabalhando aí então é isso aí pode
continuar a contar sem por cento
minissérie Ciência Tecnologia inovações
e nós somos esse plástico para ajudar
nesse caso aqui não lá parceria do
Ministério da Saúde para que no final
das contas a gente tenha mais qualidade
de vida para todos obrigado tá
e para mais informações à imprensa nós
estamos disponíveis no
[Música]
imprensa@mte.gov.br e lembrar que a
apresentação de hoje fica disponível no
nosso canal no YouTube obrigado